大家好，这里是最佳拍档
2026年2月24日
OpenAI通过其开发者官方账号正式发布公告
宣布将逐步停用被行业奉为编程能力北极星的SWE-bench Verified评测基准
同时明确建议整个行业
将SWE-bench Pro作为前沿编程模型的主要对标标准
这个消息在AI圈和软件工程领域引发了巨大关注
因为在过去的两年里
无论是OpenAI、Anthropic、Google这样的国际科技巨头
还是国内众多的开源大模型团队
都在SWE-bench Verified的榜单上展开了激烈的竞争
彼此的领先优势往往只有零点几个百分点
这份榜单也成为了市场判断各款AI模型编程能力的核心依据
而如今这份榜单的退役
背后不仅是评测基准本身的问题
更折射出AI编程能力发展到现阶段
行业对评测标准的全新需求
今天我们就来聊聊SWE-bench Verified停用的核心原因
以及行业头部公司对下一代AI编程评测的思考和布局
从OpenAI官方声明和随后的前沿评估团队核心成员的解读中
我们能找到两个核心且无法回避的问题
一个是数据污染
另一个是测试设计的根本性缺陷
这两个问题叠加
让SWE-bench Verified彻底失去了衡量前沿模型真实编程能力的价值
先来说数据污染
这也是OpenAI认为最致命的问题
OpenAI在最新的分析中发现
几乎所有的前沿编程模型
包括OpenAI自己的模型、谷歌的Gemini、Anthropic的Claude等
都已经表现出了通过SWE-bench Verified的任务ID
就能精准复现评测的原始标准答案和问题描述的能力
甚至在极少的提示下
就能一字不差地还原出评测中的黄金补丁
这种现象在行业内被称为复述
本质上说明这些模型并非通过自身的编程能力解决问题
而是在训练过程中记住了开源仓库中的相关数据
当遇到熟悉的任务ID时
直接调用了记忆中的答案
那么为什么数据污染会在SWE-bench Verified上表现得如此严重？
这就要从SWE-bench Verified的诞生说起
SWE-bench Verified并不是OpenAI从零打造的一个评测体系
原始基准是普林斯顿大学一个研究团队开发的SWE Bench
这个基准的核心设定
是给AI智能体一个真实世界的代码库
搭配一个来自GitHub issue的实际开发任务
让智能体解决问题后
通过是否能通过测试用例来评分
在当时，这个基准之所以迅速流行
核心原因是整个AI编程领域
几乎没有真正贴近现实世界的软件工程评测标准
大多数评测都停留在简单的代码片段编写层面
无法反映模型在实际工程场景中的能力
OpenAI看到了这个基准的价值
将它纳入了自己的风险准备框架评测体系中
但同时也发现了原始SWE Bench的许多问题
为了解决这些问题
OpenAI启动了一项规模巨大的人工数据审核项目
雇佣了将近一百名来自真实世界的资深软件工程师
对原始SWE Bench的任务进行逐题审查
审查的核心包括任务描述是否清晰、测试用例是否公平、是否符合实际的工程逻辑
最终从海量任务中筛选出了大约500个任务
构建了高质量的SWE-bench Verified子集
值得一提的是
这次审核的严谨程度超乎想象
OpenAI要求三位不同的软件专家
对同一道题进行独立审查和判断
再综合三方意见确定任务是否合格
这相当于把审核的成本直接提高了三倍
OpenAI的研究副总裁米娅·格莱斯在后续的播客访谈中表示
这个过程的投入规模难以夸大
因为软件工程任务的复杂性极高
不能单独看问题描述和补丁
必须把任务放到整个代码库的上下文环境中去理解
无论是人类工程师还是AI模型
都是在这样的上下文里完成任务的
所以三轮专家审查是必要的
甚至事后看来
还可以做更多的审核工作
也正是因为这份严谨
SWE-bench Verified一经推出
就成为了行业公认的权威基准
甚至开启了整个AI评测领域的Verified风潮
比如后来出现的HLE Verified
都是借鉴了这种人工深度审核的思路
但是这份严谨并没有解决数据污染的底层问题
因为SWE-bench Verified的所有任务
都来自GitHub的开源仓库
而这些开源仓库的代码片段
广泛存在于各大模型的训练数据中
OpenAI通常在发布自研评测基准时
会加入所谓的金丝雀字符串
也就是一段独特的、不会在公开数据中出现的字符串
用来检测模型是否记住了评测数据
但是在基于开源GitHub仓库的SWE-bench Verified上
这种方法完全无法使用
因为所有的任务数据都是公开可查的
更关键的是
SWE-bench Verified中的很多任务
都来自Django、Astropy这类非常流行的开源项目
这些项目的代码在GitHub上被反复引用、传播
几乎所有前沿AI模型的训练数据中
都包含了这些代码片段
这就为数据污染埋下了伏笔
OpenAI的前沿评估团队成员奥利维亚·沃特金斯
在访谈中举了一个非常典型的例子
在对GPT-5.2的推理过程分析中
研究人员发现
某个评测任务要求模型实现一个功能
但是问题描述中并没有提到某个关键参数
而测试用例却会检查这个参数是否存在
按照正常的编程逻辑
模型不可能知道这个参数的存在
但是GPT-5.2在推理过程中直接写道
我记得在这个仓库的后续版本中实现过这个参数
我或许应该加上
最终模型也因为添加了这个参数通过了测试
而如果没有这种来自训练数据的污染知识
这个测试用例几乎是不可能通过的
这个发现也触发了OpenAI一次全行业的模型污染调查
结果显示
数据污染并非个别模型的问题
而是整个行业的普遍现象
如果说数据污染是SWE-bench Verified的外部绝症
那么测试设计的缺陷就是其内部硬伤
OpenAI在调查中发现
SWE-bench Verified中至少有60%的未解决问题
从题面的描述出发
本身就是无法被正确解决的
如果某个模型宣称解决了这些问题
那更可能意味着模型绕过了评测机制
也就是我们常说的刷题或作弊
OpenAI举了一个非常具体的例子
就是SWE-bench中针对pylint问题4551号的测试用例
这个任务要求模型为UML生成添加Python类型提示
因为原始的pyreverse工具无法读取Pep 484定义的Python类型提示
当默认值为None时会出现识别错误
但是这个测试用例本身存在严重的技术问题
在测试过程中
系统会提示无法从pylint点pyreverse点utils中导入get annotation函数
这是一个典型的测试环境问题
而这个问题在任务描述中完全没有提及
无论是人类工程师还是AI模型
在仅看到任务描述的情况下
都无法解决这个问题
因为问题的核心并非编程能力
而是测试环境的缺失
除了这种环境问题
SWE-bench Verified的测试设计还存在两个普遍的缺陷
一是测试过于狭窄
测试用例期待某个具体的实现细节
但是在问题描述中根本没有要求这一点
比如某个任务只是要求实现一个数据筛选的功能
但测试用例却要求模型必须使用某个特定的参数名或者函数名
即便模型用了其他完全合理的命名方式
实现了完全相同的功能
测试也会判定失败
二是测试会检查问题描述中从未提及的额外功能
这意味着通过测试的模型
可能做了很多超出任务要求的工作
而未通过测试的模型
只是没有做这些额外工作
实现的功能本身是完全符合任务要求的
简单来说
SWE-bench Verified的评测体系
只接受了极其狭窄的一小部分解空间
而忽略了大量同样正确、同样高质量的实现方式
这样的评测结果
显然无法反映模型的真实编程能力
更关键的是，经过两年的行业竞争
SWE-bench Verified已经达到了饱和状态
所谓饱和
就是前沿模型在这个基准上的性能已经接近天花板
后续0.1%的分数提升
完全没有实际意义
甚至可能是模型通过刷题实现的
沃特金斯在访谈中表示
现在很多实验室就像有一个群聊
大家轮流把分数往上挪0.1%
然后就宣称自己的模型是最强代码模型
但是这种领先其实毫无说服力
OpenAI的研究团队发现
GPT-5.2发布后
解出了大约31个如果没有污染
应该非常难解出来的题目
这意味着如果排除数据污染的因素
行业内的前沿模型可能早就达到了SWE-bench Verified的性能天花板
后续的分数竞争
不过是一场没有意义的数字游戏
在这样的背景下
OpenAI提出转向SWE-bench Pro
也被称为SuperBench Pro
这是一个由Scale公司发起的评测基准
它的题目难度更高、任务规模更大
SWE-bench Verified中大约90%的问题
一个资深的软件工程师不到一小时就能完成
这些问题通常描述清晰、逻辑自包含、规格也写得非常完整
本质上还是属于小而美的编程任务
而SWE-bench Pro的题目
是真正贴近企业级开发的复杂任务
其完成时间被明确拉长到了几个小时甚至更久
还按照耗时分为了1到4小时、4小时以上等不同类别
更能反映模型在实际工程场景中的处理能力
其次
SWE-bench Pro的覆盖范围更丰富
无论是涉及的代码仓库、编程语言
还是问题的类型
都比SWE-bench Verified有了大幅扩展
SWE-bench Verified的任务主要集中在Python等少数主流语言
以及Django、pylint等常见开源项目
而SWE-bench Pro覆盖了更多的编程语言和小众但实用的开源仓库
问题类型也从简单的bug修复、功能实现
扩展到了架构设计、代码重构、性能优化等更综合的软件工程任务
定性上就能感受到
这些问题更符合真实的开发场景
而最让OpenAI认可的
是SWE-bench Pro目前极低的数据污染程度
为了衡量评测基准的污染情况
OpenAI开发了一个专门的污染审计智能体
这个智能体会拿到任务描述、补丁、任务ID
然后通过一组开放式问题
去审问目标模型
尽量诱导出模型可能隐藏的污染线索
在对SWE-bench Verified的审计中
这个智能体在几乎所有前沿模型中都发现了明显的污染迹象
包括模型复述标准答案、吐出任务ID等等
而在对SWE-bench Pro的审计中
仅发现了非常轻微的污染迹象
可能只有少数模型对一两个源仓库略微熟悉
沃特金斯表示
目前的SWE-bench Pro还没有被行业刷爆
能够有效区分不同模型的真实编程能力
这也是它能成为新一代基准的核心原因
不过，必须明确的一点是
SWE-bench Pro也并非AI编程评测的终极答案
OpenAI在多个场合强调
任何公开的评测榜单
最终都会经历被追平、被记住、被学会
然后再次失效的生命周期
这是由AI模型的学习特性和开源社区的属性决定的
所以这次从SWE-bench Verified到SWE-bench Pro的切换
核心意义并非简单的换一个榜单
而是让整个行业思考一个更根本的问题
下一代的AI代码评测
到底应该衡量什么呢？
在OpenAI的前沿评估团队看来
好的代码评测
首先要跳出固定答案的框架
关注模型的开放式设计决策能力
沃特金斯表示，现在的很多评测
都是把问题的要求写得非常死
模型只需要按照要求编写代码即可
但是在真实的工程场景中
大部分问题都没有唯一答案
比如让模型对某个代码库的某一部分进行提速
可能有多种实现路径
有的路径注重代码的可读性
有的路径注重执行效率
有的路径注重资源占用
一个优秀的AI编程助手
应该能根据实际的业务场景
做出合理的设计选择
而不是只会执行固定的指令
这种开放式的评测
难度远高于传统的封闭式评测
因为它不再有测试用例是否通过的单一评判标准
而是需要衡量模型的设计思路、工程思维是否符合实际需求
其次，下一代的代码评测
需要关注模型处理长期、复杂任务的能力
格莱斯表示，现在的行业发展
已经超越了AI智能体能不能帮我解决一个小的GitHub issue的层级
过去的评测任务
大多是15分钟就能搞定的小任务
但是在真实的开发中
工程师往往需要花费几个小时、几天甚至更久
去完成一个复杂的项目
比如搭建一个完整的业务系统、重构一个大型开源项目的架构
这些任务需要模型具备持续的推理能力、上下文记忆能力、问题拆解能力
而这些能力
在现有的短任务评测中是无法被衡量的
同时，评测还需要关注那些难以量化
但是对实际开发至关重要的能力
比如模型的设计品味
编写的代码是否符合团队的编码风格
代码是否清晰、干净、具备可维护性
是否能被开源项目的维护者接受并合并
这些都是SWE-bench Verified这类仅通过测试用例是否通过来评分的评测体系
无法回答的问题，但这些问题
恰恰是企业在选择AI编程工具时
最关心的核心指标
那么
如何对这些难以量化的能力进行评测呢？
OpenAI提出了两种思路
一种是重人力的专家评审
另一种是用大语言模型做代理评审
而理想的方式，是将这两种思路结合
沃特金斯以OpenAI的GDP Eval评测体系为例
解释了人力评审的价值
GDP Eval是由OpenAI的人类数据团队和前沿评估团队合作完成的评测体系
目标是衡量AI智能体能否完成各种真实世界的白领工作
覆盖了大约十几种占GDP比重较大的高层次专业职业
还有很多细粒度的子任务
这个评测的评分难度极高
因为需要大量的领域知识
判断在不同的业务情境下
什么是好的解决方案
为了做好这个评测
OpenAI雇佣了很多来自对应职业的专业人士
深度参与了任务设计、标准答案制作、评分规则制定
最终打造出了贴近真实工作场景的评测体系
如果把这种思路搬到代码领域
就是雇佣资深的软件工程师、架构师
对模型编写的代码进行人工评审
从功能、性能、可读性、可维护性等多个维度进行打分
这种方式的优势是评测结果最贴近实际
但缺点也很明显
那就是成本高、速度慢
无法进行大规模的模型对比
而用大语言模型做代理评审
就是训练一个专业的代码评审模型
让它按照人类制定的评分规则
对目标模型编写的代码进行自动评审
这种方式的优势是速度快、成本低
能进行大规模评测
但是核心难点是让评审模型的判断标准
和人类工程师的判断标准保持对齐
OpenAI认为，未来的代码评测
会是人力评审制定标准
大语言模型代理评审进行大规模执行的结合模式
既能保证评测的真实性
又兼顾评测的效率
除了评测内容的转变
AI编程评测的维度和指标
也在发生着重要的变化
从传统的0到100的百分制打分
转向了以时间、金钱、复杂度为核心的计价方式
现在行业内出现了很多新的评测思路
比如用freelancer、vending bench等方式
将模型的编程能力换算成实际的经济价值
格莱斯认为
这种计价方式和传统的百分制打分
本质上是用不同的尺度衡量同一件事
因为人类解决一个任务的时间
往往就决定了这个解决方案的经济价值
而评测的核心
其实是衡量我们能够把AI智能体托付给多复杂、运行时间多长的任务
这些任务的长度重量复杂度
才是判断模型能力的关键
在这个过程中
复杂度成为了核心的抽象指标
而时间、金钱、故事点则是复杂度的具体投射维度
格莱斯表示
无论是用时间、金钱还是其他指标
核心都是量化任务的复杂度
因为复杂度直接决定了模型的能力水平
也决定了模型在市场中的应用阶段
毕竟
一个只能解决低复杂度任务的模型
只能作为工程师的辅助工具
而一个能解决高复杂度任务的模型
才能真正成为自动化的开发助手
说到这里
我们再来介绍一下OpenAI做这些评测的底层逻辑
也就是它提出的风险准备框架
Preparedness Framework
因为SWE-bench Verified的诞生
本身就是这个框架的一部分
而未来的代码评测
也会围绕这个框架展开
沃特金斯对这个框架进行了详细的解读
风险准备框架是一个公开的框架
核心目的是追踪前沿AI技术的前沿风险
这些风险通常来自AI的双用途能力
也就是既可以被用于有益的事情
也可能被用于有害的事情
OpenAI希望通过这个框架
持续监测AI能力的潜在负面使用
确保企业和社会
都能为可能出现的风险做好准备
目前
这个框架主要追踪三大类能力风险
第一类是生物安全风险
也就是AI被用于设计有害生物制剂、突破生物安全防线的风险
第二类是网络安全风险
也就是AI被用于制作高级网络攻击工具、突破网络安全防护的风险
第三类是研究自动化与模型自治
也就是AI具备自主完成科学研究、工程开发的能力后
带来的一系列风险
而这一类
正是和代码评测联系最紧密的领域
因为代码是研究自动化和模型自治的核心工具
一个具备强大编程能力的AI模型
能自主完成从研究设计、代码实现
到实验验证、结果分析的完整研究工作流
这种能力既可以极大地推动科学和工程的发展
也可能带来不可控的风险
所以OpenAI最初创建SWE-bench Verified
就是作为衡量模型自治能力的核心评测手段
而现在，随着模型能力的提升
OpenAI认为
评测的重点需要从单一的编程任务解决
转向评估模型是否能真正自动化完整的研究工作流
也正是基于这个框架
OpenAI非常强调行业社区的协作
格莱斯表示
OpenAI投入了大量精力构建评测体系
也会在风险准备框架下发布各个基准测试成果
核心目的就是推动整个行业共同构建、分享、复用评测体系
因为没有任何一家企业
能单独打造出覆盖所有场景、衡量所有能力的评测基准
只有行业协作
才能让评测体系更完善、更贴近实际
OpenAI也向整个行业发出了号召
希望社区能贡献三类更有价值的评测内容
第一类是真正超高难度的任务
也就是那些需要顶尖工程师花几个月
或者一个团队花几周才能完成的复杂任务
这些任务如果能制定出可靠的、经过领域内多方验证的评分规则
将能够有效衡量模型的顶尖能力
第二类是端到端产品构建类的基准
随着越来越多的人使用AI智能体直接出产品
从需求分析、架构设计
到代码编写、测试部署的完整产品构建流程
成为了衡量AI编程能力的重要场景
这类评测也会变得越来越重要
第三类是AI真实世界使用情况的指标
这一点甚至不完全算是传统的评测
但却是和OpenAI的整体使命高度相关的内容
也就是统计AI在现实中到底被用了多少
在多大程度上替代了人类的工作
又在多大程度上增强了人类的能力、加速了人类的开发效率
这些真实世界的指标
比任何实验室的评测分数
都更能反映AI编程技术的实际价值
总的来说
这次OpenAI停用SWE-bench Verified
从表面上看
这只是一次评测基准的切换
但是从深层来看
这标志着AI编程领域的发展
进入了一个新的阶段
从追求分数的技术竞争
走向了追求价值的实际应用
过去两年
行业通过SWE-bench Verified的榜单
推动了AI编程能力的快速提升
让模型从只能编写简单的代码片段
发展到能解决实际的GitHub issue
但是当分数竞争走到尽头
行业必须把目光转向真实的工程场景
关注模型的实际价值
沃特金斯也表示
OpenAI的前沿评估团队
未来会将更多的精力放在关注AI的真实世界影响上
包括真实的使用场景、真实的吞吐效率、真实的应用效果
这些才是决定AI编程技术未来的核心
对于我们从业者和开发者来说
这次的事件也提醒我们
不要过分迷信评测榜单的分数
而要更多地从实际使用出发
判断一个AI编程工具的价值
因为真正的技术竞争力
永远只存在于真实的工程场景中
而非实验室的评测榜单上
感谢收看本期视频，我们下期再见